1. Время воспроизведения своей задачи (чтение условие, повторение чертежа) входит в 3 минуты.
2. Оформительские ритуалы не важны, важна только корректность аргументации. 
Отступать две клеточки, писать "дано" и "классная работа" не нужно. 
3. При решении своей обменной задачи автор может пользоваться условием, но не записанным решением.
4. В основном туре можно пользоваться игроки могут пользоваться своими заметками. 
5. Обменные задачи собираются до начала основного тура. 
При несовпадении двух текстов судьи просят сверить / поправить условие. 
Если команда оставляет два разных текста, то судьи выдают и требует предъявить решение одного случайно выбираемого. 
6. Если пропущена существенная часть условия в обменной задаче.
Команда решающая обменку получает +2 за указание пропущенной информации. 
Команда предложившая неполную задачу получает:
-2 балла при отсутствии решения, -1 балл при решении с параметром в общем виде. 
7. Если обменная задача допускает две нетривиальных трактовки:
за решение одной из трактовок чужой обменки +1 балл
за изложение одной из трактовок своей обменки -2 балла
8. В исключительных случаях (опоздание на карабас/ужин) судьи могут прервать ответ. 
Можно спросить про опорные точки будущего решения. 
Можно спросить про замечания к уже изложенной части решения. 
9. Граница штрафа за время — 3:30.
Если автор тараторит решение своей задачи, можно попросить его рассказывать помедленнее. 
Время пока судья задает доп вопрос не входит в 3:00, время ответа на доп вопросы входит. 
10. Будут разные задачи на сильнейших трех столах и остальных столах. 
11. Значки: крестик — задача снята, стрелочка — переход подачи (не вызов!).

Во сколько заканчивается гут, можно ли начать фмт раньше на 10 минут?

Пожелание по протоколу:
А. Шире место для подписи. 
Б. Явное место для игроков. 
